---
title: Vészhelyzeti Eljárások
---

A Kvantum Indukciós Mag (KIM, más nevén Kvantumörvény Mag) igényli a legnagyobb mennyiségű energiát a hajón. Emellett hatalmas üzemanyagot is igényel, melyet a hajó gépészeti részlegében raktároznak el. A vész esetben kilőhető antianyag tartályok ideális megoldást biztosítanak a hajtóműhöz. Ám rendkívül nehéz az újratöltés, ha a tartályok nagy része már üres. Mindegyik tartálynak saját fúziós mikroreaktora van, és egyéni vészhelyzeti erőtere, az esetleges robbanások megállítása érdekében. Az Angel osztály összesen nyolc tartályt igényel, szemben a régebbi reaktorral rendelkező hajókkal, melyeknek akár 20 vagy 30 tartályra is szükségük volt. Ez az antianyag az üzemanyag még a torpedóknak, és az űrsiklóknak is.

Abban az esetben, ha súlyos hiba lépne fel, a KIM a reaktorral együtt kilőhető az űrbe. Vagy a KIM a reaktor lecsatolásával s kilövésével egyedül még képes biztosítani az energiaigény nagy részét. De az ilyen különválasztás egy irányíthatatlan, katasztrofális kimenetelű robbanást is eredményezhet. Hogyha a Kvantumörvény indító meghibásodik az örvény megnyitási folyamatában, a szubtérmező elég zavarómezőt generál ahhoz, hogy az azonnali megállásra kényszerítse a hajót, valamint visszatérésre a normál űrbe. A térhajtómű meghibásodása kvantumörvény utazás közben katasztrofális. A hajót milliónyi darabra tépné a szubtérmező több tíztonnás négyzetméterenkénti nyomása. Ezt a nyomást a fejlesztőmérnökök kalkulálták szimulációs eredmények alapján, valós mérésekkel nincs alátámasztva, de a rizikófaktorok lehetővé teszik ekkora, vagy ennél jóval nagyobb nyomások jelenlétét is.
