---
title: Személyi Felszerelések
---

A kézifegyverek sokat fejlődtek az elmúlt években. A kézifegyverek mérete lecsökkkent, erejük drasztikusan megnőtt. A hordozható erőtérgenerátorok akár percre elég energiát tudnak termelni vész esetére. Az utóbbi pár évben a Csillagflotta Biztonsági Egységek és a Csillagflotta Haditengerészeti Egységek különválltak kirendeltetésileg. Így az Angyal osztályú csillaghajón az állandó legénység sorai közt már csupán csak biztonsági tiszteket taláhatunk. Az ők, és néha a legénység többi tagja által használt fegyverekről található itt rövidebb jellemzés.

## Kettes típusú fézerpisztoly

A kettes típus az alapvető kézifegyver minden Csillagflotta űrállomáson és csillaghajón, mivel ideális egyensúlyt teremt erő és méret között. Jelen típus számos ergonómiai átalakításon és energia-szintezésen esett át. A modell változtatásai magukba foglalnak egy felerősített szárium-krellid energiacellát, hajlított markolatot, megerosített újratüzelő cellát, stb. Az energiacella gyorscserélő-mezője az energiát 8.79 x 107 megajoulos maximális töltésen tartja. Az energiacellák a 45 fokban döntött markolatban kaptak helyet, a jobb célzás és kényelmesebb fogás miatt. Az optronikus és energiamanipulációs részben, a lithium-vörösréz újratüzelő cella meglett erősítve a hafnium-tritonid szálréteg hozzáadásával, ami 15% -al magasabb plazmanyomást és energianyomást biztosít az újratüzelő cellában. Kezelőfelülete, és kezelése változatlan maradt.

## Négyes osztályú fézerpuska

A négyes típus sokkal nagyobb, sokkal hatásosabb fegyver, mint elődei. Képes fézerenergiát kilőni mindegyik sugárzójából, illetve különböző erősségen és hosszúságon váltakozva lőni. A négyes típusú nehéz-fézerpuska rendelkezik egy sokkal hatásosabb és megbízhatóbb célzórendszerrel, egy erősebb forgóstabilizátorral, és egy energiavisszacsatolóval. A puska maximum 23-as fokozattal képes tüzelni; egy elég magas, minden hagyományos fézerfokozat fölött álló szinttel. Elsődlegesen arra a célra tervezték, hogy Zero-G szituációkban használják kissebb űrkompok ellen, illetve nagyobb területek megtisztításához. A célzóberendezés jobban hasonlít a régebbi fézerpuskákéhoz. Az első modell durániummal bevont fém-merevítést kapott, de ez a teszteken szükségtelennek bizonyult. Ennek a modellnek az erőssége a többi phézerpuskához képest az alkalmazhatóságában rejlik. Három fő variációja van: Szabvány kivitel (sugár és pulzusos tüzelési mód), Mesterlövész kivitel (sugártüzelő mód, headsettel és többfázisú távcsővel felszerelve), valamint Romboló kivitel (pulzusos tüzelőmód, fotongránátvetővel felszerelve).

## TR-116 lövészpuska

A TR-116 egyike a Csillagflotta legfejlettebb és leghalálosabb fegyvereinek, annak ellenére hogy a legalapvetőbb meghajtómódszert használja a tüzeléshez. A fézerek általában nagyon hasznosak, mindamellett rengeteg esetben mikor zavarómező működik a közelében, a normál fézerek használhatatlanná válnak. A TR-116 prototípusa szimpla kémiai reakciót használva lövi ki a lövedékeket (egy irányított energiasugár helyett helyi erőforrást használ). A Csillagflotta szerint ez a puska egy komoly biztonsági kérdés, mivel a célzórendszere ideális gyilkológéppé teszi őt. Épp ezért ha bármiféle módon megpróbálják replikálni a TR-116 -ot, riasztás érkezik a Csillagflotta biztonsági központjába. A TR-116 alapjaiban véve is pusztító erejű fegyver, de ha kombinálják egy mikro-transzporterrel, akár háromszoros veszélyt is jelenthet. A fegyvert lopakodó módban használva, a headset kijelzi a célt bárhol az állomáson vagy a közeli területen, majd kilőve a lövedéket erőveszteség nélkül transzportálódik 9 centiméterre a célja elé. Ez a mikro-transzporter egy alacsony energiajelet sugároz, amit belehet fogni. Mivel a TR-116 ilyen veszélyes fegyver, szigorúan elvan zárva, és csak két rangidős tiszt egyszeri engedélyezésével lehet hozzáférni.
